from the book thinking in java（Java编程思想）
upcasting--向上转型?

单根继承？
在Java中所有的类最终都是继承自单一的类。这个终极的类叫做Object
OOP(Object oriented programming) 面向对象程序设计
垃圾回收器？

容器？
这个对象类型是持有对其他对象的引用。
Java中的容器：list，Map, Set, 队列，树，堆栈

向下转型？
向上转型？

参数化类型机制？
在Java中被称为是范型。
syntax:
ArrayList<Shape> shapes = new ArrayList<Shape>();
通过一对尖括号中间包含类型信息。

对象的创建和生命期
动态内存分配方式

Java中的单根继承机制和垃圾回收器使得其较C++编程要简单的多。

Chapter 2 
everything is object!

使用引用操纵对象（在内存中操纵元素的方式）
reference
创建的引用放在什么地方？寄存器、堆栈、堆、常量存储、非RAM存储

特例：基础类型 包装器类型
包装器类型可以创建一个非基础类的对象，用来表示对应的基础类型。

Java中的数组


