Java程序的编译：
JDK中自带的javac.exe命令进行java程序的编译
javac在DOS命令窗口中使用
命令格式：
javac Java源文件的路径
生成.class文件，可能会生成过个.class文件

Java程序的运行：
jdk中java.exe命令负责运行阶段
在DOS窗口中使用
命令格式：
java 类名（不带后缀.class）

example:java A
java.exe 命令会启动java虚拟机（JVM），jvm
会启动类加载器ClassLoader，ClassLoader回去
硬盘上搜索A.class文件，找到文件后将字节码文件
装载到JVM中。JVM将A.class字节码文件解释成
二进制这样的数据。最后操作系统执行二进制和底层
硬件平台进行交互。

jdk jre jvm关系

java development kit（包括jre）
安装jdk的时候也可以独立安装jre
java run environment（包括jvm）
java virtual mechine

JDK目录：
jdk/bin:存放了很多命令。例如：javac.exe,java.exe

配置Windows系统环境变量或者用户环境变量path
把java.exe和javac.exe路径添加到windows Path环境变量
Windows是如何搜索命令的？
首先从当前路径下开始搜索，如果搜索不到的话从PATH环境变量
下进行搜索，如果还是搜索不到就报错。


classpath环境变量配置
给类加载器ClassLoader指定执行.class文件路径；默认中有.这个当前路径


java中的类
一个java源文件可以定义多个class
一个java源文件中public class 类不是必须存在；
一个class会定义生成一个xxx.class字节码文件；
一个java源文件当中定义公开的类的话，public class只能有一个，
并且该类名称必须和java源文件名称一致。



字面值
	1,2.34,3,true,false,'abc',"abc"
字符和字符串区别













